NETFLIX ORİJİNAL SERİSİ
Ne tür bir inek zorla müzeye girer ki?
Ortaya geç. Poz ver.
Tamam, haydi ama. Hayır, dur. Sıradaki!
Geldiğiniz için
ne kadar teşekkür etsem az.
Şikâyetçi olmadığı için çok şanslılar.
Bayan Nomura yakın bir arkadaşımdır.
Bunun sadece gençlerin umarsızlığı
olduğu konusunda bana katılıyor.
Sence başka kim kötü bir Trol yüzü
gizliyor? Koç Lawrence? Steve?
Ya Strickler onlardan biriyse?
Strickler, tarihin başlangıcından beri
Arcadia Oaks Lisesi'nde tarih öğretiyor.
O Trol'se ben de Trol'üm.
Bu köprüyü nerede gördüğümü biliyorum.
Bu Blinky'nin bahsettiği köprü.
Ne? Ölüm şeyi Köprüsü mü?
Çok eskiden kalma, değil mi?
Gunmar'ı dışarı çıkarmaya çalışıyorlar.
Bu kötü. "Arcadia'ya hoşça kal."
seviyesinde kötü.
Eve varınca hemen Blinky'ye gidiyoruz.
Bu kadar uğraşmanıza
gerek yoktu Bay Strickler.
Lütfen, Walter deyin. Bu talihsiz şartlar
altında tanıştığımız için üzgünüm.
Size borcumu ödememenin bir yolu olmalı.
Kahve? Akşam yemeği? Apandisit ameliyatı?
Ben... Kahve benim için bir zevk olur.
Apandisit ameliyatı da başka zaman olsun.
Sabırsızlıkla bekliyorum Walter.
Dikkatli ol Genç Atlas.
Gelecek sefere sonuçlar
daha ağır olabilir.
Demin öğretmenime çıkma mı teklif ettin?
Konuyu bana çevirmeye çalışma!
Zorla bir müzeye girdiniz!
Ve bu? O kadından
özür dileyene kadar cezalısın.
Anladın mı?
-Evet Anne.
-Evet Dr. Lake.
Arthur! Gel evlat!
Üzgünüm Anne.
Emin misin? Şüphesiz
ve su götürmez bir şekilde...
Eminim.
-Her şey olabilir.
-Katılıyorum.
Tobias'ın fotoğraf becerisi
pek harika değil.
Tamam, biraz bulanık. Kaçarken
fotoğraf çekmeyi sen dene de görelim!
Peki ya küratör?
Birisi nasıl öylece değişebilir?
-Ne? Ne oldu?
-Dönüşen.
-Yardımcı olmuyorsun.
-Üzgünüm.
Uzun süredir Dönüşenlerden bahsedilmiyor.
-İzin verir misin?
-Her neyse.
Eski Dünya'da, Gumm Gummlar...
Tamam.
çocuklarımızı çalıp dönüştürmek için
doğa dışı bir şey yaptı.
Tek amaçları var,
yukarıdaki dünyayı gözetlemek.
-Onlara ne yaptılar?
-Çok çirkin şeyler. Çok pislik.
Eminliğinden şüphe duymamın sebebi bunlar.
Bir köprü gördüğüne eminim ama Ölüm mü?
Taşları toplamak yıllar sürer.
Dönüşenlerden oluşan bir ordun olmalı.
Ne gördüğümü biliyorum.
Bunlar ciddi suçlamalar Usta Jim.
Kanıt yoksa kargaşaya sebep olur.
Birine söylemek zorundayız.
Bu bizim de şehrimiz.
Kime? Mahkemenin verdiği psikiyatriste mi?
Bize asla inanmazlar.
İşte, yarın pankek gibi ezeceğim
et torbası da buradaymış.
Acını sabırsızlıkla bekliyorum
ve ölümün şerefine içeceğim.
Ölüm mü? Neden bahsediyor?
Bunu sadece bir rövanş sanıyordum.
Bir Trol'ün onuruna meydan okumak
ancak yıkımla biter.
Üçüncü bölümde. Saygıdeğer...
-Kitabı hâlâ okumadın.
-Bir dakika.
Bu dövüşü erteleyebilir miyiz belki de?
Ertelemek mi? Ne eğitmen ama!
Senin altındaki herkes
dövüşmeyi unutuyor mu?
Farkına vardığımız bazı şeyler var.
Ciddi sonuçları olabilecek şeyler.
Hayır, Usta Jim!
Kanjigar'ın onuru aşkına, seni hızlıca
ve acısız şekilde öldürecektim
ama bu korkaklığından dolayı
bana ait olanı geri alırken
sana merhamet göstermeyeceğim.
Sevdiklerine veda et, Jim "Ölü Et".
Yarın öleceğim.
ARCADIA MÜZESİ
Ne yapabilirdim?
Çocuk onları bana saldırttı.
Goblinlerin izimizi saklaması gerekiyordu,
onları bize getirmesi değil!
Beceriksizliğinin
temizlenmesini sağlayacağım.
Üzgünüm. Kimliğin açığa çıktı.
Lütfen Bular, canımı bağışla.
-Yalvarıyor musun Tiksinç?
-Bana ihtiyacın var.
Benden kurtulursan yerime kim geçecek?
Çocuk benim Dönüşen olduğumu biliyor.
Strickler'ın da öyle olduğunu
bulması ne kadar sürecek?
Onu da zamanı gelince hallederiz.
Sen olmadan.
-Bekle! Dönüştürücü'yü ele geçirdim.
-Dönüştürücü mü? Daha çok Dönüşen mi?
Ama neredeyse işimiz bitmek üzere.
Bir tane daha getirmenin ne yararı...
Sessiz ol Tiksinç.
Devam et.
Ordusunun büyüdüğünü görürse babanın
seninle ne kadar gururlanacağını düşün.
Değişimi hazırla.
Olur da bir Dönüşen eksiğimiz olursa diye.
"Sevgili Claire, bu mektubu okuyorsan
muhtemelen bir Trol tarafından
katledilmişim demektir."
"Claire, bunu sana nasıl söyleyeceğimi
bilmiyorum ama denememe izin ver."
"Şu hanım da kim,
şu beyzadenin elini süsleyen?
Parlak yanmayı öğretiyor meşalelere!
Bir mücevher gibi
asılmış sanki gecenin yanağına."
"Öyle zengin bir güzellik ki,
el sürmeye gelmez.
Öyle değerli ki fazla gelir yeryüzüne.
Ak bir güvercin gibi kargalar arasında.
Gönlüm hiç sevdi mi şimdiye dek?
İnkâr edin gözlerim!
Çünkü gerçek güzelliği görmedim
bu geceye dek."
"Cömertliğim deniz gibi uçsuz bucaksız,
aşkım deniz gibi derin.
Ben sana nice versem, onca kalıyor bende,
çünkü sonsuz ikisi de."
Çok iyi, değil mi?
-Evet, harika.
-Şey duyuyorum... Biraz şey duyuyorum...
-Hoşça kal Claire.
-Bir şey... Lanet olsun!
Juliet, yerine dön.
Yabanmersinli waffle?
Pastırmalı peynirli makarna?
Karides köftesi? Ne bu, son yemek mi?
Kurabiye yapmak istedim, en sevdiğinden
yapmaya karar verdim, sonra...
Tüm sevdiklerini.
Böyle Bayan Nomura'dan özür dilemekten
kurtulabileceğini sanıyorsan...
Sadece yemek yesek olmaz mı?
İkimiz de hep meşguldük.
En son ne zaman oturup konuştuk?
Masayı hazırlayayım.
Çok lezzetliydi. Sen olmadan
ne yapardım bilmiyorum evlat.
-Beş kilo daha zayıf olurdum ama...
-Hak ediyorsun.
Karides köftesi?
Tanrım, en son ne zaman yemiştim?
-En son...
-Babam yaptığında mı?
Hatırlayacak kadar büyük olduğunu
sanmıyordum.
Yeterince hatırlıyorum.
Bana sarıldığında
sakalının nasıl kaşındırdığını.
Seni eskiden nasıl güldürdüğünü.
Ama en çok, gittiğinde
seni ne kadar incittiğini.
Jim, bunlar nereden çıktı şimdi?
Bana ne olursa olsun
seni asla öyle bırakmam.
En azından... isteyerek.
Harika bir insansın ve seni her zaman
seveceğimi bilmeni istiyorum.
Öyle konuşmaya başlama.
Hâlâ bu eyaletteki yakın bir üniversiteye
gideceğini umuyorum.
Şimdi bulaşıkları yıkamama yardım et.
Bunları yarına saklayalım. Bana
o waffle tarifini kesinlikle vermelisin.
Sonsuza dek yiyebileceğim
bir şey varsa o da waffle.
İhtiyacın olursa burada duruyor.
Vay be.
ÖLÜM KÖPRÜSÜ
Ne?
"Zayıf noktalar. Üçüncü kural:
Onu gronk-nuklarından tekmele.
Rakibinin zayıf noktalarını tanımlamak."
Jimbo. Uyanık mısın?
Evet. Nasıl uyuyabilirim ki?
-Ne yapıyorsun?
-Kitabı okuyorum.
Yarın büyük bir gün. Hazır mısın?
-Hayır.
-Evet, ben de değilim. İyi geceler Jimbo.
Güzel bir moral konuşmasıydı Tobes.
ARCADIA OAKS LİSESİ
Sonra, Hector Truva'nın
kalabalığına dönmüş ve demiş ki...
Burada toplanmış Troller!
Trol Avcısı, selefinin oğluna meydan okudu
ve bunun sonucunda yapılacak dövüşe
hepiniz şahit olacaksınız.
Bu dövüş çağlar boyunca konuşulacak.
Aşırı acılı ve kısa olmazsa tabii.
Bunu almanı istiyorum.
-Bu ne?
-Söylemek istediğim her şey yazıyor.
-Bana taco sözü vermiştin.
-Şu an öğle yemeğinin sırası değil Tobes.
Geçen hafta taco yemeye gittik.
Ben ödedim. Sen de
"Sonraki benden." dedin.
Bu mektubu açılmamış şekilde
geri alacaksın
ve geri döndüğünde taco yemeye gideceğiz.
Taco kulağa iyi geliyor.
Draal, Kanjigar'ın oğlu, Tarigar'ın oğlu
Yok Edici Draal, meydana çık.
Sana söylediğim her şeyi
pratiğe dökmenin vakti geldi.
Biraz şansın varsa takılıp düşer.
Birinci kural neydi?
-Her zaman kork.
-İki.
-Her zaman dövüşü bitir.
-Üç?
Ona gelince. Okurken gördüm
Saygıdeğer Bedehilde
Hidracanavarı'yla dövüşürken
gronk-nukları yoktu ama
pullarının altında bir zayıflığı vardı.
-Kitabı okudun mu?
-Beni düşündürdü.
-Draal'ın zayıf bir yönü var mı?
-Kitabı okumuş!
Kitaplar lezzetli.
Ve şimdi, Draal'ın rakibi,
James Lake Junior
şeyin oğlu...
Ba-bu-rah'nın.
Meydana çık, insan Trol Avcısı.
Kalbinden dövüş, Usta Jim.
Kalbin çok güçlü, herhangi
bir taştan çok daha güçlü.
Kesinlikle benimkinden daha güçlü.
Dövüşe hazırlanın.
Haydi bakalım. Bunu yapıyorum.
Başlayın!
-Bunu ben öğretmedim, ya sen?
-Tam bir doğal yetenek!
Bu hareket bu kadarmış.
Tam on saniye! Daha ölmedi!
Bu iyi bir işaret.
Uğursuzluk getirme.
-Jim!
-Gözlerini kapa!
Onu böyle hatırlamayalım.
Onu öldürecek! Bir şey yapın!
-Pasifistliği unutun! Jim'i kurtar!
-Kurtaramaz. Bu Jim'in dövüşü.
Üçüncü kural!
Ne?
Deya'nın merhameti adına, buldu!
-Neyi buldu?
-Zayıf yönünü! Draal'ın kör noktasını!
Sen Trol Avcısı olamazsın!
Sen bir çocuksun!
-Ben Kanjigar'ın oğluyum!
-Ve ben de Jim'im, Barbara'nın oğlu.
Ve tılsım beni seçti!
Başardı!
Daha bitmedi. Dövüşü bitirmesi gerek.
Dövüşü bitir!
Bu dövüş ölümüne.
Buranın kuralı, benim kuralım değil.
Haydi ama adamım. İşi garipleştirme.
Beni öldürmeliydin.
Bakın, sizin kurallarınıza
uymamış olabilirim
ama tılsım da beni seçtiğinde uymadı.
Tam şu anda, kafamızın üstünde,
Dönüşenler Arcadia'da dolanıyor.
Neden bahsediyor?
Karanlıklarda yaşaması gerekmeyen
bir Trol Avcısı'na ihtiyacınız olacak.
Beraber çalışmanın vakti geldi.
Ölüm Köprüsü'nü inşa...
Dur! Daha fazla konuşma! Gitmemiz gerek!
-Bilmeye hakları var.
-Senin de dinlemeye!
Bizimki çok eski bir ırk.
Kalplerini ve akıllarını kazanmak
vakit alır.
Ona niye öyle davranıyorlar?
Onun hayatını bağışladın
ama onurunu yok ettin.
Bir daha Trol Meydanı'na
gelecek yüzü olmayacak.
Yaşasın! Yaşıyorsun!
-Ve canım acıyor. Yavaş ol.
-Sadece bir dakika daha.
AAARRRGGHH!!, Blinky, konuşalım.
İyi dövüştü.
Evet! Çok iyi bir dövüştü Usta Jim.
Vendel'ı ben hallederim. Eve gidip dinlen.
Yarın şu şeyler için size katılırız.
Adı neydi? Evet, taco için.
-Tacolar.
-Mektubu açmışsın.
En iyi arkadaşın olduğumu okuduğumda
ilişkimiz bambaşka bir seviyeye çıktı.
Sıradan bir ergen gününden sonra
sıradan bir ergen işte.
Selam Anne, ben geldim.
Yukarı çıkıp ödevlerime başlayacağım.
-Buraya gel. Tahmin et kim çay getirdi?
-Yine Strickler olmasın.
Bayan Nomura'ya
söyleyecek bir şeyin yok mu?
Üzgünüm Bayan Nomura.
Müzeye izinsiz hiç girmemeliydim.
Bu affedilmez bir suç
ve derinden özür diliyorum.
İşte böyle.
Ama annemin yanına, benim evime geldiğin
için senin olacağın kadar üzgün değilim.
O yüzden şimdi gitsen iyi olur,
yoksa ikimiz de üzgün olacağız.
Jim! O bizim konuğumuz.
Sana ne oldu böyle?
Anne!
Çok dokunaklı bir konuşmaydı.
Uyanıp senin cesedini bulduğunda
hatırlamayacak olması çok kötü.
Bunları mı arıyorsun?
Evet! Teşekkürler!
Sonsuza dek gizlenemezsin.
Bana güven, bu hissi iyi biliyorum.
-Burada sen ne yapıyorsun?
-Sana tekrar acıyı tattırıyorum Nomura.
Trol Avcısı'na dokunma.
Aniden onurlu mu oldun?
Babacığın için üzgünüm.
Bular onun çığlıklarını çok sevmişti.
Tiksinç.
Haklıydın.
-Yani buraya beni öldürmeye gelmedin mi?
-Öldürmeye değil. Korumaya.
Al şunu. İşi garipleştirme.
İyi olacak mısın?
İyiyim.
Ama sen iyi misin? Dövüşlerin
her zaman arenada olmayacak.
Hazırlanmaya vaktin olmayacak
bende olduğu gibi rakibinin zayıflıklarını
bulmaya vaktin olmayacak.
Sen Trol Avcısı'sın.
Korkmaya başlamanın vakti geldi.
Trol Meydanı'na geri gidemeyeceğime göre,
evini koruyacağım.
Ben... bunun anneme uyacağını sanmıyorum.
Bu güzel. Burada seni ve et torbası
anneni, Bar-bu-rah'yı koruyacağım.
Yeterince yakın.
Annen yakında uyanacak.
Ben korurum. Temizlik yapmam.
Doğru. Evet. Hemen başlayayım.
Et torbası...
Galiba senden iyi bir Trol Avcısı olacak.
O zaman geldiğinde,
yanında dövüşmekten gurur duyacağım.
Teşekkürler Draal.